Hello, in this video, I will talk about the beams with cantilevers,
Bonjour, dans cette vidéo, je vous parlerai de poutres avec consoles,
and about Gerber beams.
et de poutres Gerber.
So far, in these videos, we have mostly looked at
Jusqu'ici, dans ces vidéos, nous avons surtout regardé
what happens in Gerber trusses.
ce qui se passe pour les treillis Gerber.
And we now want to look at what happens in Gerber beams.
Et nous voulons maintenant regarder ce qu'il se passe pour les poutres Gerber.
We will see what is the effect of the cantilevers,
Nous verrons quel est l'effet des consoles,
how the combination of the internal forces works in beams with cantilevers,
comment la combinaison des efforts fonctionne pour les poutres avec consoles,
how to build Gerber beams, in particular the Gerber joints
comment construire des poutres Gerber en particulier les joints Gerber
between the elements, then we will see how it can be interesting
entre les éléments, puis nous verrons comment il peut être intéresssant
to use Gerber beams in agreement with the construction process.
d'utiliser des poutres Gerber en accord avec la séquence de construction.
Here, we are going to compare various configurations of beams.
Ici nous allons comparer diverses configurations de poutres.
We will always have an arch and a cable.
Nous aurons toujours un arc et un câble.
This arch and this cable form if we have a simple beam here, subjected
Cet arc et ce câble se forment si on a une poutre simple ici soumise
to a uniformly distributed load over the whole length of the beam,
à une charge uniformément répartie sur toute la longueur de la poutre,
a uniform load q.
une charge uniforme q.
And then you can see that here the beams have a greater length,
Et puis voyez qu'ici les poutres vont avoir une longueur supérieure,
and in all the cases, that is going to be distributed over the whole length of the beam,
et dans tous les cas, ça va être réparti sur toute la longueur de la poutre,
not only on the central part, but here, since we have not a beam
pas seulement dans la partie centrale, mais ici, comme on n'a pas une poutre
which goes further, here we have a length L.
qui va plus loin, ici on a une longueur L.
And then, we are going to compare each time the length of the cantilever l'
Et puis, on va comparer chaque fois la longueur du porte-à-faux l'
to the reference length L.
à la longueur L de référence.
So, initially, we have a simple beam, without any cantilevers, l' over L equals to zero.
Donc, au départ, on a une poutre simple, sans porte-à faux, l' sur L égal à zéro.
We have a rise which is equal to f, which is the maximal distance between the arch and the cable,
On a une flèche qui vaut f, qui est la distance maximale entre l'arc et le câble,
which is obviously at mid-span.
qui est évidemment au milieu de la portée.
And then we have a radius of curvature... an upward curvature,
Et puis on a un rayon de courbure... une courbure vers le haut,
with a radius of curvature which indicates it.
avec un rayon de courbure qui l'indique.
If we create two small cantilevers of 0.2 times the span, on the left and on the right,
Si l'on crée un petit porte-à-faux de 0.2 fois la portée, à gauche et à droite,
then the arch takes this shape,
alors l'arc prend cette forme,
again under the uniform loads distributed over the whole length of the beam,
de nouveau sous les charges uniformes sur toute la longueur de la poutre,
and then the cable is here.
et puis le câble est ici.
Between the arch and the cable, we have a rise which decreased to 0.84f at mid-span,
Entre l'arc et le câble, nous avons à mi travée une flèche qui a diminué à 0.84f
therefore the internal forces are smaller than before,
donc les efforts sont plus faibles qu'auparavant,
however, we have a small rise of 0.16f, so internal forces,
par contre, on a une petite flèche de 0.16f, donc des efforts,
while before, in theory, the internal forces were zero at the supports
alors qu'avant, en théorie, les efforts étaient nuls sur appui
since the distance was zero.
puisque la distance était nulle.
For the curvature, we still have an upward curvature,
Pour la courbure, on a toujours une courbure vers le haut,
over the whole length of the beam, even if we can see a little
dans toute la longueur de la poutre, même si on voit un petit peu
something which tends to bend in the other direction at the ends.
quelque chose qui tend à se courber dans l'autre sens aux extrémités.
If we lengthen the cantilever to approximately 0.35L, what we can notice is that
Si l'on allonge le porte-à-faux à environ 0.35L, ce qu'on constate c'est que
the cable is located at mid-depth between the upper part and the lower part of the arch.
le câble se situe à mi-hauteur entre la partie haute et la partie basse de l'arc.
We can see it here, with 0.5f upwards, and 0.5f downwards at the supports.
On le voit ici, avec 0.5f vers le haut, et 0.5f vers le bas sur les appuis.
You can note that now, the internal force is half of what it was before.
Notez que maintenant l'effort est la moitié de ce qu'il était auparavant.
That is a quite interesting configuration to have a beam with cantilevers
C'est une configuration assez intéressante d'avoir une poutre avec des consoles
which are about 0.35, approximately 1/3 of the span.
donc de l'ordre de 0.35, environ 1/3 de la portée.
If we increase the length of these cantilever to 0.4 times the span,
Si on augmente la longueur de ces consoles à 0.4 fois la portée,
then the configuration has this shape, that is to say that the arch tends to be
alors la configuration a cette allure, c'est à dire que l'arc tend à être
lower than the cable, except in the central part.
plus bas que le câble, sauf dans la partie centrale.
That is to say that we have 0.33f, 1/3 of the initial rise, at mid-span,
C'est à dire qu'on a 0.33f, 1/3 de la flèche initiale, au milieu de la travée,
and 2/3 of the initial rise on the supports.
et les 2/3 de la flèche initiale sur appuis.
The curvature - I have forgotten to do it for the case of 0.35 -
La courbure - j'ai oublié de la faire pour le cas de 0.35 -
here we had a curvature upwards in the central part,
ici on avait une courbure vers le haut dans la partie centrale,
and here a curvature downwards, on the sides.
et ici une courbure vers le bas, à l'extérieur.
For the case l'/L = 0.4, we still can see a bit of upward curvature
Pour le cas l'/L = 0.4, on voit encore un petit peu une courbure
in the central part, but we especially have a downward curvature
dans la partie centrale, mais on a surtout une courbure vers le bas,
in most of the structure, from here to here.
dans une bonne partie de la structure, de ici à là.
Finally, the last step here is to have l'/L = 0.5,
Finalement, la dernière étape ici, c'est d'avoir un l' sur L qui vaut 0.5,
that is to say cantilevers which are as long as 0.5 times the span between both supports.
des porte-à-faux égaux à 0.5 fois la portée entre les deux appuis.
And in this case, the arch is completely under the cable,
Et à ce moment-là, l'arc est intégralement sous le câble.
As a result, as we can see it here, the rise is here integral.
Avec pour conséquence, comme on le voit, qu'ici la flèche est intégrale.
The rise is equal to f, but in this case, it is entirely on the supports,
La flèche vaut f, sauf qu'elle est intégralement sur appuis;
at mid-span, the internal forces are equal to zero.
au milieu de la travée, les efforts sont nuls.
If we look at the curvature, over the entire length of the beam,
Si l'on regarde la courbure, sur toute la longueur de la poutre,
we now have a downward curvature.
on a maintenant une courbure vers le bas.
The upward curvature has entirely disappeared,
Il n'y a plus de trace de courbure vers le haut,
there is only a downward curvature now.
il n'y a plus qu'une courbure vers le bas.
So we can see that the effect of the cantilevers on a beam is very significant,
Donc on voit que l'effet des consoles sur une poutre est très important,
it can significantly reduce the internal forces and change the deformations.
il peut réduire les efforts de manière significative et changer les déformations.
The cantilevers of about 1/3 of the span enable to decrease the internal forces
Les consoles d'environ 1/3 de la portée permettent de diminuer les efforts
as much as possible, dividing them by two.
le plus possible d'environ moitié.
What we have just seen about beams with cantilevers,
Ce que nous venons de voir à propos des poutres avec console,
the animals know it, at least their skeleton is built in a way
les animaux le savent, en tout cas leur squelette est construit de manière
which demonstrates that it is efficient under the effect of these loads.
à démontrer qu'il est efficace sous l'effet de ces charges.
An animal is schematized here as a beam with two cantilevers, and
Ici on a un animal schématisé comme une poutre avec deux consoles, et
we can see here, the muscles are tied at the top of its spine, we have system
on voit ici, les muscles s'attachent en haut de l'échine, on a un système
of muscles which is like this: the rear is very limited here with
de muscles qui est ainsi: la partie arrière est très limitée ici avec
a very small tail, but we can see that its system is well adapated.
une toute petite queue, mais on voit que son système est bien adapté.
In the first case, it is a cow which is characterized by
Il s'agit, dans le premier cas, d'une vache, caractérisée par
a very heavy head, it is thus necessary to have a large depth here,
une tête très lourde, il est donc nécessaire d'avoir une grande hauteur ici,
since that is here that the internal forces are maximal
puisque c'est là que les efforts sont maximaux
to support the weight of the head.
pour reprendre le poids de la tête.
The animal on the bottom, I think you have guessed what it is,
L'animal du bas, je pense que vous avez deviné de quoi il s'agit,
that is a diplodocus.
c'est un diplodocus.
Here we have a different configuration with a very long tail, then again
Ici on a une configuration différente avec une très grande queue, de nouveau
a spinal column able to carry compression,
une colonne vertébrale capable de reprendre de la compression,
and then a relatively small head.
et puis une relativement petite tête.
So the internal forces are going to... the muscles are going to be tied at
Donc les efforts vont être de nouveau les muscles vont être attachés sur
the top of the crest, here. And we can notice that there is
le sommet de la crête, ici. Et on constate qu'il y a
a good similarity between the shape which is given to this animal,
une bonne similarité entre la forme qui est donnée à cet animal,
and the internal forces which are likely to act on it: essentially uniformly
et les efforts probables qui agissent dessus: essentiellement des charges
distributed loads, probably slightly variable,
on va dire uniformément réparties, certainement un peu variables,
there are a bit more load in the middle than at the ends, but there are no
il y a un peu plus de charges au milieu qu'aux extrémités, mais il n'y a pas
large loads like the one of the head of the cow.
de grandes charges comme celle de la tête de la vache.
In this video, I show you how we can build a Gerber beam.
Dans cette vidéo, je vous montre comment on peut construire une poutre Gerber.
We have already seen this for trusses with the example of the Forth bridge.
On l'a déjà vu dans l'exemple du pont sur le Forth pour les treillis.
We can then build the left beam and the right beam
On peut donc construire la poutre de gauche et la poutre de droite
with cantilevers - for example, above a highway -
avec des porte-à-faux - par exemple, au dessus d'une autoroute -
then afterwards, we can place the central part which misses and which will be able
puis ensuite venir placer la partie centrale qui manque et qui pourra
to carry loads and to distribute them onto the elements on the left and on the right.
prendre des charges et les répartir sur les éléments à gauche et à droite.
So we can notice that the middle beam takes support on the end of the cantilevers
Donc on constate que la poutre du milieu s'appuie sur l'extrémité des consoles
of the left beam, and of the right beam.
de la poutre de gauche, et de la poutre de droite.
Obviously, we cannot drive on such a structure, so we must create
Evidemment, on ne peut pas circuler sur un tel ouvrage, donc on va devoir créer
a joint to make what we have drawn here:
un joint pour réaliser ce qu'on a dessiné ici:
that is to say, we have drawn something with a support which is placed on the top,
c'est à dire on a dessiné quelque chose avec un appui qui est posé par dessus,
but obviously, a vehicle or a pedestrian could not pass here.
mais évidemment un véhicule ou un piéton ne pourrait pas passer ici.
So what we want to do is to create a joint which enables traffic to pass
Donc ce qu'on veut faire c'est créer un joint qui permette une circulation
without problem, while corresponding to what has been decided.
sans problème, tout en assurant que l'on respecte ce qui a été décidé.
So we are going to create the first beam which is the one on which
Donc on va créer la première poutre qui est celle sur laquelle
the second beam is going to take support, then we are going to put a support here.
va venir s'appuyer la deuxième poutre, puis on va poser ici un appui.
That could be for example a neoprene block, we have seen that during the first semester.
Ça pourrait par exemple être un bloc de néoprène, on a vu ça au premier semestre.
Then, we will have the second part of the second beam which will have a complementary
Ensuite on aura la deuxième partie de la deuxième poutre qui aura une forme
shape to take support on this element.
complémentaire pour venir s'appuyer juste sur cet élément.
I will show you soon a picture of such a detail.
Je vous montrerai d'ici un petit moment l'image d'un tel détail.
So here, that is a support.
Donc ici, il s'agit d'un appui.
And obviously, with this, we have created a flat surface on which
Et évidemment, avec cela, on a réalisé à la fois une surface plane sur laquelle
we can pass, and something which also respects the fact that the arch and the cable
on peut passer, et quelque chose qui respecte cependant que l'arc et le câble
must cross in one point, that is going to be this point here, which is the support.
doivent se croiser en un point, ça va être ce point ici, qui est l'appui.
There is a problem with this configuration
Il y a un problème avec cette configuration
when we apply it to bridges.
lorsqu'on l'applique aux ponts.
Why?
Pourquoi ?
When we have a bridge, we are going to have here a water inlet, H2O, plus, if we are
Lorsqu'on a un pont, on va avoir ici de l'arrivée d'eau H2O, plus, si l'on est
in a northern country for example, salt, Na Cl, or chlorides in general.
dans des pays du Nord, par exemple du sel Na Cl, ou des chlorures en général.
With the possibility here to go through the joint, the water is going to attack these zones here.
Avec la possibilité ici de venir traverser le joint, l'eau va attaquer ces zones-là.
These zones are not easy to inspect or to repair.
Ces zones ne sont pas faciles ni à inspecter, ni à réparer.
As a consequence, the bridge is going to deteriorate in this zone here.
La conséquence sera une détérioration du pont dans cette zone-là.
In this case, we are going to avoid Gerber joints.
Dans ce cas, on va éviter les joints Gerber.
But these joints are absolutely practicable in other types
Mais ces joints sont tout à fait applicables dans d'autres types
of constructions which are not exposed, or less exposed to the aggressive action
de constructions qui ne sont pas exposés, ou moins exposés à l'action agressive
of water and salt: for example, in buildings, it is a practicable solution.
de l'eau et du sel: par exemple, dans des bâtiments, c'est une solution applicable.
So here, without too much detail because we have just seen it,
Donc ici, sans trop de détails car on vient de le voir,
we are going to create this Gerber joint, on the left and on the right,
on va créer ce joint Gerber, à gauche et à droite,
to enable the support of the beam such as we have designed it.
pour permettre l'appui de la poutre tel qu'on la prévu.
- I draw it in one go not to waste time -
- Je dessine d'un coup pour ne pas perdre du temps -
So, we have what enables us to make what I have demonstrated to you
Donc on a ce qui nous permet de réaliser effectivement ce que je vous ai démontré
with the model, with a beam which is now a Gerber beam.
par la maquette, avec une poutre maintenant Gerber.
Let's just check if it is statically determinate or not.
Vérifions juste si elle est hyperstatique ou non.
So here we have two support reactions. Here we have one, here one, and here too.
Donc ici on a deux réactions d'appui. Ici on en a une, ici une, et ici aussi.
So we have a total of five support reactions.
Donc on a un total de cinq réactions d'appui.
Let's now count the number of bars: we have one, two, three bars.
Comptons le nombre de barres: on a une, deux, trois barres.
Let's now count the number of nodes: we have one node here,
Comptons le nombre de noeuds: on a un noeud ici,
- but not here because that is not the end of a bar -
- mais pas ici car ce n'est pas la fin d'une barre -
a second node here, a third node here, a fourth one.
un deuxième noeud ici, un troisième ici, un quatrième.
I thus have two times four which is equal to eigth,
J'ai donc deux fois quatre qui vaut donc huit,
and therefore the structure is statically determinate.
et j'ai donc une structure qui est isostatique.
So Gerber beams, because we have added a certain number of joints,
Donc les poutres Gerber, par le fait qu'on ajouté un certain nombre de joints,
remain statically determinate while normally, if we have a beam
restent isostatiques, alors que, normalement, si on a une poutre
which has more than two supports, it would be statically indeterminate.
qui a plus de deux appuis, elle tomberait à être hyperstatique.
Here I have an example of Gerber slab, which I have observed at the Bern train station.
Ici j'ai un exemple de dalle Gerber, que j'ai observé à la gare de Berne.
Here we have a Gerber joint, another Gerber joint on the other side.
Ici on a un joint Gerber, un autre joint Gerber de l'autre côté.
It is quite clear that these elements on the left and on the right have been built
Il est assez clair que ces éléments à gauche et à droite ont été fabriqués
first and that this slab has been added later.
auparavant et que cette dalle a été ajoutée ensuite.
Here, there is no joint problem since this is a zone which
Là, il n'y a pas de problème de joints puisque c'est une zone qui
is not exposed to salt, it is even quite dry.
n'est pas exposée à du sel, elle est même relativement au sec.
So that is a good solution which enables a very rational construction.
Donc c'est une bonne solution qui permet une construction très rationnelle.
You remember that in the first example of beam with cantilever,
Vous vous souvenez lors du premier exemple de poutre avec une console
I could, increasing the load at the end of the cantilever,
que je pouvais, en augmentant la charge à l'extrémité de la console,
lift up the opposite supports. When I have a Gerber beam,
soulever les appuis opposés. Lorsque j'ai une poutre Gerber,
I can also have this configuration in which the end supports lift up.
je peux aussi avoir cette configuration où les appuis d'extrémité se soulèvent.
- of course, it is necessary to apply a larger force -
- bien sûr il faut appliquer une plus grande force -
That is not necessarily a problem, but in some configurations,
Ce n'est pas nécessairement un problème, mais dans certaines configurations,
it is necessary to be careful with the construction process to avoid it happening.
il faut faire attention à la séquence de construction pour éviter que ça arrive.
If it had to happen, that could be catastrophic.
Si ça devait se produire, ça pourrait être catastrophique.
The solution is often to ballast, or to retain the supports to
La solution vient souvent de lester, ou de retenir les appuis pour
prevent them from lifting up.
les empêcher de se soulever.
Here we have an example from the 1950's of a bridge in Italy with Gerber joints.
Ici on a un exemple des années 1950 d'un pont en Italie avec appuis Gerber.
We cannot see them well, so I am going to evidence them.
On ne les voit pas bien, alors je vais les mettre en évidence.
Here we have a Gerber joint, here too, and then here too for each of these beams.
Ici on a un appui Gerber, ici aussi, et puis là aussi pour chacune de ces poutres.
So we have two families of beams: we have already seen this configuration
Donc on a deux familles de poutres: on a déjà vu cette configuration
when we were looking at Gerber trusses.
lorsqu'on regardait les treillis Gerber.
We have these large beams here, with cantilevers,
On a ces grandes poutres ici qui sont des poutres avec consoles,
and Gerber joints at the end.
et des joints Gerber à l'extrémité.
So it corresponds here to this configuration here on the top.
Donc ça correspond ici à cette configuration ici en haut.
And then between these beams, we have beams which have been placed at a later stage.
Et puis entre ces poutres, nous avons des poutres posées ultérieurement.
- I draw them in blue -
- je les dessine en bleu -
This kind of construction was very popular in Italy because
Il s'agissait en Italie d'une construction très fabriquée, donc quelque chose
it really makes sense to use Gerber joints
qui a beaucoup de sens d'utiliser les joints Gerber
since it enables to build very quickly.
puisque ça permet de construire très vite.
Obviously, the previously notified problem for these Gerber joints
Evidemment, le problème signalé précédemment pour ces joints Gerber
remains valid: that is something which we did not know at that time,
reste valable: c'est quelque chose qu'on ne savait pas à l'époque,
but that now we would avoid building.
mais que maintenant on éviterait de construire.
So here, we have parts of Gerber beams.
Donc ici, on a des parties de poutres Gerber.
In this applet, I have already inserted all the loads,
Dans cet applet, j'ai déjà introduit toutes les charges,
as well as the initial values for the support reactions.
ainsi que les valeurs initiales pour les forces d'appui.
I am going to show you how we can obtain the solution of this structure.
Je vais vous montrer comment on peut obtenir la solution de cette structure.
So I call the funicular polygon, then I select, using
Donc j'appelle le polygone funiculaire, ensuite je sélectionne, en utilisant
the Control button, the support reactions, which are obviously not correct.
le bouton Control, les forces d'appui, qui ne sont pas correctes évidemment.
What will be necessary is that the arch and the cable cross
Si bien que ce qui sera nécessaire c'est que l'arc et la câble se coupent
in all these points, so, for this, I am going to, pressing the Shift button ,
à tous ces endroits, donc, pour cela, je vais, en appuyant sur Majuscule,
slowly increase the support reaction, then we can see that as we go along,
augmenter lentement la force d'appui, puis on voit qu'au fur et à mesure,
it goes down, and we did not exactly reach it yet, still a little step, one try.
ça descend, et on n'y est pas encore tout à fait, encore une petite étape, un essai.
That is not easy, we have to be accurate. Here, that is not that bad.
Ce n'est pas facile, il faut être précis. Là, ça n'est pas trop mal.
We can see that here the arch and the cable cross,
On voit ici que l'arc et le câble se coupent,
here that is quite close, here too, and so on.
ici c'est assez proche, ici aussi, et ainsi de suite.
So with this, we have just solved a system
Donc avec cela, on vient de résoudre un système
where there was four unknown forces, four support reactions, in such a way
où il y avait quatre forces inconnues, quatre forces d'appui, de telle manière
that the system works as expected, like a Gerber beam.
que le système fonctionne comme prévu, comme une poutre Gerber.
You will have the opportunity to do the same kind of work in your exercises.
Vous aurez l'occasion de faire ce même genre de travail dans vos exercices.
In this video, I show you how to build a Gerber beam
Dans cette vidéo, je vous montre comment monter une poutre Gerber
with a different system: usually, we built end beams,
avec un système différent: d'habitude on construisait des poutres d'extrémité,
then we placed an element in the middle. Here, we start by the left,
puis on venait poser un élément au milieu. Ici, on commence à gauche,
we create two supports, then a beam with a cantilever, an additional support
on crée deux appuis, puis une poutre avec une console, un appuis supplémentaire
on which we place the following beam, which also has a cantilever
sur lequel on pose la poutre suivante, qui va elle-même avoir une console,
on which the last beam is going to lean, carried as well by the last support.
sur laquelle va s'appuyer la dernière poutre, posée sur le dernier appui.
That corresponds in a quite accurate way to the construction sequence of a bridge.
Ça correspond de manière assez précise à la séquence de construction d'un pont.
For example, we can imagine to have here a first beam which we have built.
Par exemple, on peut imaginer avoir ici une première poutre que l'on construit.
Under this beam, we have a scaffolding,
Sous cette poutre, on a un échafaudage,
with temporary supports, something like this.
avec des appuis provisoires, quelque chose comme ça.
Then we are going to be able to take off this scaffolding,
Puis on va pouvoir enlever cet échafaudage,
to move to the second beam which we are going to build here.
passer à la deuxième poutre, que l'on va construire ici.
So we will have disassembled the scaffolding, and we will be able to re-assemble it
Donc on aura démonté l'échafaudage, et on pourra le remonter
under the second beam, here,
sous la deuxième poutre, ici.
with again some posts.
avec de nouveau des poteaux.
Thanks to this way to proceed, we will succeed to build the entire
Grâce à cette manière de procéder, on arrivera à construire l'intégralité
structure, for example a bridge, but it can be something else,
de notre structure, par exemple un pont, mais ça peut être quelque chose d'autre,
in a logical way, using the parts which are already built
de manière logique, en utilisant les parties déjà construites
as supports for the parts which still need to be built.
comme appuis pour les parties qui sont encore à construire.
Here on the bottom, I have drawn, as seen previously, a practical solution
Ici en bas, j'ai dessiné, comme vu plus tôt, une réalisation concrète
for this configuration of Gerber beams, with intermediate supports.
de cette configuration de poutres Gerber, avec des appuis intermédiaires.
Again, that is not a solution which is used nowadays for bridges,
Encore une fois, ça n'est pas une solution utilisée aujourd'hui pour un pont,
but for other types of structures, that is not a problem.
mais pour d'autres types de structures, ce n'est pas un problème.
Finally, here, a configuration with slightly particular Gerber joints
Finalement, ici, une configuration avec des joints Gerber un peu particulière
for the Confederation bridge in Canada.
pour ce pont de la Confédération au Canada.
What we can see under is the estuary of the Saint-Lawrence River, which can be
Ce qu'on voit en dessous, c'est l'estuaire du Saint Laurent, qui peut être
seriously frozen during part of winter.
sérieusement pris par les glaces pendant une partie de l'hiver.
On the other hand, that is a zone by which big ships, oil tankers, etc, pass.
D'autre part, c'est une zone où il y a de grands navires, pétroliers etc qui passent.
What could happen, in one of the scenarios which have been considered, is that one of these ships
Il pourrait arriver, c'est un des scénario qui a été considéré, qu'un de ces navires
hit the bridge which would risk to be damaged.
vienne toucher le pont, qui risquerait d'être abîmé.
What is the strategy which has been set up for the bridge not to be entirely
Quelle est la stratégie qui a été mise en place pour que le pont ne soit pas entièrement
lost in the event of an impact? What we have done is that we have created
perdu dans le cas d'un impact? Ce qu'on a fait, c'est qu'on a crée
Gerber joints at the ends of segments which are delimited
des joints Gerber aux extrémités de segments qui sont délimités
every two piers.
tous les deux poteaux.
Between these Gerber seals, we have placed a structural element, that element here,
Entre ces joints Gerber, on a placé un élément de structure, cet élément ici,
in the middle, so every two elements, there is a blue element, and so forth,
au milieu, donc tous les deux éléments, il y a un élément bleu, ainsi de suite,
over all the length of the bridge. If an impact had to occur,
sur toute la longueur du pont. S'il devait y avoir un impact,
and that, let's say, we lost this part, in orange, because there had been an impact on
et que, disons, on perde cette partie, en orange, car il y a eu un impact sur
one of these two piers, this orange part would thus fall down, and also the two blue
un des deux piliers, alors cette partie orange tomberait, les deux parties bleues
parts since they take support on the orange part, but
également puisqu'elle s'appuient sur la partie orange, mais
the rest of the bridge would remain stable, because the other elements of the bridge would not be
le reste du pont resterait en place, car les autres éléments du pont ne seront
affected: this Gerber element has been placed with a crane later on,
pas affectés: cet élément Gerber a été posé avec une grue ultérieurement,
so we could let it fall down into the water and rebuild
donc on pourrait le laisser tomber dans l'eau et puis venir reconstruire
the orange element to make the bridge continuous again.
l'élément orange pour rendre le pont de nouveau continu.
That is an unusual strategy, as I said,
C'est une stratégie inhabituelle, comme je vous ai dit,
usually we do not really like Gerber joints in bridges,
d'habitude on aime pas tellement les joints Gerber dans les ponts,
but in this case here, there is a logic to respect.
mais dans ce cas-là, il y a une logique à respecter.
In this video, I have shown you the effect of cantilevers on beams,
Dans cette vidéo, je vous ai montré l'effet des consoles sur les poutres,
how the combination of beams with cantilevers, of intermediate beams,
comment la combinaison de poutres avec consoles, de poutres intermédiaires,
is very interesting, how, in Gerber beams, we solve the problem
est très intéressante, comment, dans les poutres Gerber, on résout le problème
of details using Gerber joints, and some examples of application.
de détails au travers de joints Gerber, et quelques exemples d'application.